Repository: sebp/PyGObject-Tutorial
Catalog: translations/locale/*/LC_MESSAGES/progressbar.po
Languages: ja

source: ProgressBar
ja: プログレスバー

source: The :class:`Gtk.ProgressBar` is typically used to display the progress of a long running operation. It provides a visual clue that processing is underway. The :class:`Gtk.ProgressBar` can be used in two different modes: *percentage mode* and *activity mode*.
ja: :class:`Gtk.ProgressBar` は一般的に時間のかかる処理の進行状況を表示する際に使用されます。このクラスは、処理が進行中かどうかに関する視覚的なヒントを提供してくれます。 :class:`Gtk.ProgressBar` には二種類のモードがあります: それは ``百分率モード`` (*percentage mode*) と ``アクティビティ・モード`` (*activity mode*) です。

source: When an application can determine how much work needs to take place (e.g. read a fixed number of bytes from a file) and can monitor its progress, it can use the :class:`Gtk.ProgressBar` in *percentage mode* and the user sees a growing bar indicating the percentage of the work that has been completed. In this mode, the application is required to call :meth:`Gtk.ProgressBar.set_fraction` periodically to update the progress bar, passing a float between 0 and 1 to provide the new percentage value.
ja: アプリケーションが (例えば、ファイルから任意のバイト数を読み込むなど) 何か行動を起こし、その進行状況を監視できる場合に :class:`Gtk.ProgressBar` を ``百分率モード`` で使用することで、ユーザはその処理が何パーセント完了しているかを示すバー (プログレスバー) が伸びていく様子を確認できます。このモードで、アプリケーションは周期的に :meth:`Gtk.ProgressBar.set_fraction` メソッドを呼び出してプログレスバーを更新する必要があります。このメソッドの引数は、新しい百分率の値を表す 0 から 1 までの実数値です。

source: When an application has no accurate way of knowing the amount of work to do, it can use *activity mode*, which shows activity by a block moving back and forth within the progress area. In this mode, the application is required to call :meth:`Gtk.ProgressBar.pulse` periodically to update the progress bar. You can also choose the step size, with the :meth:`Gtk.ProgressBar.set_pulse_step` method.
ja: アプリケーションで処理がどれくらい進んでいるかを知るための妥当な方法を持ち合わせていない場合は ``アクティビティ・モード`` を使います。これは一個のブロックがプログレスバーの中で行ったり来たりすることで、現在処理が進行中であることを示します。このモードで、アプリケーションは周期的に :meth:`Gtk.ProgressBar.pulse` メソッドを呼び出してプログレスバーを更新する必要があります。さらに :meth:`Gtk.ProgressBar.set_pulse_step` メソッドを使ってブロックを移動させる割合を選ぶことができます。

source: By default, :class:`Gtk.ProgressBar` is horizontal and left-to-right, but you can change it to a vertical progress bar by using the :meth:`Gtk.ProgressBar.set_orientation` method. Changing the direction the progress bar grows can be done using :meth:`Gtk.ProgressBar.set_inverted`. :class:`Gtk.ProgressBar` can also contain text which can be set by calling :meth:`Gtk.ProgressBar.set_text` and :meth:`Gtk.ProgressBar.set_show_text`.
ja: デフォルトで :class:`Gtk.ProgressBar` クラスは横向きで左から右へ伸びるプログレスバーを提供しますが :meth:`Gtk.ProgressBar.set_orientation` メソッドを使って縦向きのプログレスバーに変更することも可能です。プログレスバーが伸びていく向きを変更する場合は :meth:`Gtk.ProgressBar.set_inverted` メソッドを使用します。さらに :meth:`Gtk.ProgressBar.set_text` と :meth:`Gtk.ProgressBar.set_show_text` メソッドを呼び出して :class:`Gtk.ProgressBar` の中に文字列を表示することも可能です。

source: ProgressBar Objects
ja: プログレスバーのオブジェクト

source: Causes the progress bar to "fill in" the given fraction of the bar. *fraction* should be between 0.0 and 1.0, inclusive.
ja: プログレスバー全体に対して *fractoin* 分までバーを伸ばします。 *fraction* は 0.0 から 1.0 内に収めて下さい。

source: Sets the fraction of total progress bar length to move the bouncing block for each call to :meth:`pulse`.
ja: プログレスバー全体に対して :meth:`Gtk.ProgressBar.pulse` メソッドを呼び出すたびにブロックを移動する割合を指定します。

source: Indicates that some progress is made, but you don't know how much. Causes the progress bar to enter *activity mode*, where a block bounces back and forth. Each call to :meth:`pulse` causes the block to move by a little bit (the amount of movement per pulse is determined by :meth:`set_pulse_step`).
ja: 何か処理が進行中であるが、どれくらい進行しているか分からないという旨を宣言します。そして、プログレスバーをアクティブモードにして、ブロックを前後に移動させます。 :meth:`Gtk.ProgressBar.pulse` メソッドを呼び出すたびに、ブロックを少しだけ移動します (ここで移動する量は :meth:`Gtk.ProgressBar.set_pulse_step` メソッドで決定します)。

source: Sets the orientation. *orientation* can be one of
ja: プログレスバーの向きを指定します。 *orientation* は次のいずれかになります:

source: Sets whether the progressbar will show text superimposed over the bar. The shown text is either the value of the "text" property or, if that is ``None``, the "fraction" value, as a percentage.
ja: プログレスバーのバーの上に文字列を重ねて表示するかどうかを指定します。表示する文字列は "text" プロパティの値か、もしくはそのプロパティが ``None`` の場合は "fraction" プロパティの値 (百分率) になります。

source: Causes the given *text* to appear superimposed on the progress bar.
ja: プログレスバーのバーの上に *text* を重ねて表示します。

source: Progress bars normally grow from top to bottom or left to right. Inverted progress bars grow in the opposite direction.
ja: デフォルトでプログレスバーは上から下へ、または左から右へ伸びていきます。このメソッドは、これとは逆向きにプログレスバーを伸ばすようにします。

source: Example
ja: 例
